同学们好，欢迎来到德智课堂。今天我们来看一下初三语文的一轮复习的基础知识部分。首先我们来看总论中考语文呢？主要考察的基础知识包括，字音笔顺词语辨析。汉字文化关联词语句子使用语言表达修辞效果。文学常识，背诵，默写等等内容。嗯，这个内容涵盖面是很广的。那么考察第一考察的就是日常的积累。第二呢，就是综合运用的能力。我们看考察的形式主要有。第一种呢？是和语段相结合啊。就是依托一段文字材料。来考察语文基础知识。这是现在考试的一个主流。第二是考点间的综合。比如句子的使用可以和衔接呀。定句关联词语等等知识或者能力相关啊。就是把几个考点综合起来，一起来考察。总而言之呢，这种综合性的题目同时又结合着语段阅读来出现。这是现在咱们中考语文最主要的出题形式。好。下面我们就结合着中考的模拟题啊。大家来看一看，体会一下这种比较新的当下，这几年之间啊，最主流的一种考察形式。首先大家来看这样一道题。陶然亭是清代名。庭为中国四大历史名。庭之一，清康熙34年工。布郎中江枣奉命监理黑窑厂。他在慈悲庵西部构筑了一座小亭。并取白居易诗更待橘黄佳酿熟，与君一醉一陶然。剧中的陶然二字为亭命名。清代二百余年间，此亭每遇长盛不衰，成为北京城中一处名胜古迹。陶然亭有三大匾额。最早的是建平人江早亲笔题写的。另有书画大师齐白石题写的篆书沉厚宽薄，笔相朴拙。还有现代学者郭沫若所提的行书。舒展灵动，收放自如。楹联亦有三副。其中最有名的一副是光绪皇帝的老师翁同和所书的烟藏古寺无人道。1985年修建的华夏明庭园是陶然亭公园的园中之园，精选国内各地名品仿建而成。虽是仿建，但按一比一的比例精心复制。且又荟萃华夏名庭精华。对于想直观感受一下华夏名。庭风采的游人来说，却也有一种参观亭文化博物馆的感觉。国内仿。建有湖南汨罗纪念战国时期。楚国伟大诗人屈原的独醒亭。浙江绍兴，纪念近代大书法家书圣王羲之的兰亭和鹅池碑亭。四川成都，纪念唐代诗人诗圣的少林草堂。少林草堂碑亭。江西九江，纪念唐代诗人白居易的近月亭。江苏无锡纪念唐代文学家茶圣陆羽的二泉亭。安徽滁县纪念北宋文学家的醉翁亭等。游人流连园内，如历巴蜀，尽美之地，似游吴越锦绣之乡，会感受到深邃的历史文化内涵。好，同学们，我们看到这个题面整个的文本呢，就是这样子有三段文字组成，下面我们来看它怎么把基础知识的考察融入到文本阅读中来。好，首先看第一道题，对第二段中加粗字读音和划线字笔顺的判断全都正确的一项是。这是一个选择题，大家看它考察到的知识点。一个呢，就是字音啊，一个就是笔顺。嗯，那一个是捕捉这个词啊，一个就是贬这个字儿，它问的是第二笔啊，是哪一个笔顺？好，我们看一下解析，答案呢是a。这题呢，是分项负分，如果选a的话，得到的是满分两分，如果选B和C，得到的是一分，选D是零分啊。同学们知道为什么吗？啊，肯定是因为。这个BC2个选项，它有一部分是对的啊，它不尽然不全对，但是4D这个选项呢，就两个题，两个部分知识点就都错了。好，这是分项负分的一个题。我们看一下解析，首先捉这个词。